# 输入URL至页面渲染
---

## DNS 解析过程

首先，浏览器向本地 DNS 服务器发起请求，由于本地 DNS 服务器没有缓存不能直接将域名转换为 IP 地址，需要采用递归或者迭代查询的方式（图 3）依次向根域名服务器、顶级域名服务器、权威域名服务器发起查询请求，直至找到一个或一组 IP 地址，返回给浏览器。

## HTTP 请求过程

1. 建立连接 —— 三次握手
- 浏览器向服务器发送想建立连接的请求「你好，可以认识一下吗」；
- 服务器向浏览器发送同意建立连接的响应「你好，当然可以啊」；
- 浏览器向服务器发送确认收到响应的请求，客户端和服务器建立连接「非常高兴认识你」。

2. 发送 HTTP 请求
建立起安全的加密信道后，浏览器开始发送 HTTP 请求，一个请求报文由请求行、请求头、空行、实体（Get 请求没有）组成。请求头由通用首部、请求首部、实体首部、扩展首部组成。

3. 返回 HTTP 响应
服务器接受并处理完请求，返回 HTTP 响应，一个响应报文格式基本等同于请求报文，由响应行、响应头、空行、实体组成。

4. 维持连接

完成一次 HTTP 请求后，服务器并不是马上断开与客户端的连接。在 HTTP/1.1 中，Connection: keep-alive 是默认启用的，表示持久连接，以便处理不久后到来的新请求，无需重新建立连接而增加慢启动开销，提高网络的吞吐能力。在反向代理软件 Nginx 中，持久连接超时时间默认值为 75 秒，如果 75 秒内没有新到达的请求，则断开与客户端的连接。同时，浏览器每隔 45 秒会向服务器发送 TCP keep-alive 探测包，来判断 TCP 连接状况，如果没有收到 ACK 应答，则主动断开与服务器的连接。

5. 断开连接 —— 四次挥手
- 浏览器向服务器发送想断开连接的请求「我要走啦」；
- 服务器向浏览器发送收到请求的响应「我知道啦」；
- 服务器向浏览器发送断开连接的请求「可以了」；
- 浏览器断开连接并向服务器发送一个反馈请求，服务器收到后断开连接「好的，拜拜」。

## 浏览器解析过程

1. HTML解析出DOM Tree

2. CSS解析出Style Rules

3. 将二者关联生成Render Tree
Render Tree的构建其实就是DOM Tree和CSSOM Attach的过程。
呈现器是和 DOM 元素相对应的，但并非一一对应。Render Tree实际上就是一个计算好样式，与HTML对应的（包括哪些显示，那些不显示）的Tree。
4. Layout 根据Render Tree计算每个节点的信息

通过渲染树中渲染对象的信息，计算出每一个渲染对象的位置和尺寸，将其安置在浏览器窗口的正确位置，而有些时候我们会在文档布局完成后对DOM进行修改，这时候可能需要重新进行布局，也可称其为回流，本质上还是一个布局的过程，每一个渲染对象都有一个布局或者回流方法，实现其布局或回流。

5. Painting 根据计算好的信息绘制整个页面
在绘制阶段，系统会遍历呈现树，并调用呈现器的“paint”方法，将呈现器的内容显示在屏幕上。绘制工作是使用用户界面基础组件完成的。



#### tips: 页面渲染优化

- HTML文档结构层次尽量少，最好不深于六层；

- 脚本尽量后放，放在前即可；

- 少量首屏样式内联放在标签内；

- 样式结构层次尽量简单；

- 在脚本中尽量减少DOM操作，尽量缓存访问DOM的样式信息，避免过度触发回流；

- 减少通过JavaScript代码修改元素样式，尽量使用修改class名方式操作样式或动画；

- 动画尽量使用在绝对定位或固定定位的元素上；

- 隐藏在屏幕外，或在页面滚动时，尽量停止动画；

- 尽量缓存DOM查找，查找器尽量简洁；

- 涉及多域名的网站，可以开启域名预解析

- 少用一些高性能的 css 属性
```md
box-shadows
border-radius
transparency
transforms
CSS filters（性能杀手）
```